Voix off : Rassemblement, à Paris, contre le géant américain de la biotechnologie agricole Monsanto.
En première ligne, l'eurodéputé Jean-Luc Mélenchon.
Un seul mot d'ordre : l'interdiction par la Commission Européenne du glyphosate.
JLM : La France elle-même pourrait intervenir d'une autre manière auprès de la Commission
pour que les glyphosates ne soient pas autorisés,
alors que la commission a cédé devant le trust Monsanto.
Donc la France est quand même le premier consommateur européen de pesticides.
On en met des quantités absolument considérables et injustifiées. Il faut arrêter ça.
Manifestants : Monsanto, tu n'auras pas ma peau !
Voix off : Parmi les banderoles déployées dans les cortèges, on peut lire :
"Monsanto entreprise criminelle"
"Consommateurs pas cobayes"
En ligne de mire, le géant américain de la biotechnologie agricole.
Manifestant : Quand on voit le poids ... Si y a une multinationale qui pèse comme Bayer, allemand,
avec Monsanto, américain,
demain, avec ce que va préparer le grand marché transatlantique, le TAFTA,
ce genre de méga-multinationale aura plus de pouvoir que les états
et sera capable d'imposer leur volonté,
donc ça c'est vraiment quelque chose qui est complètement effrayant quoi.